Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.20/guides/security-openid-connect-providers.adoc.po
Languages: ja_jp

source: In order to set up OIDC for X, start by https://developer.twitter.com/en/portal/projects/new[Creating a project], enter a project name, and press `Next`:
ja_jp: X 用の OIDC を設定するには、 https://developer.twitter.com/en/portal/projects/new[Creating a project] で開始し、プロジェクト名を入力して、 `Next` を押します。

source: Enter a use case, and press `Next`:
ja_jp: ユースケースを入力し、 `Next` を押します。

source: Enter a project description, and press `Next`:
ja_jp: プロジェクトの説明を入力し、 `Next` を押します。

source: Now enter an application name, and press `Next`:
ja_jp: 次に、アプリケーション名を入力して、 `Next` を押します。

source: Write down your keys, because they will not be displayed again, and press `App Settings`:
ja_jp: キーは再び表示されないので書き留めて、 `App Settings` を押します。

source: Navigate down to the `User authentication settings` section and press `Set up`:
ja_jp: `User authentication settings` セクションに移動し、 `Set up` を押します。

source: Check the `OAuth 2.0` check box:
ja_jp: `OAuth 2.0` チェックボックスをオンにします。

source: Select `Web App` as application type, then fill in your application details (use `<host>/_renarde/security/twitter-success` for the `Callback URI`).
ja_jp: アプリケーションタイプとして `Web App` を選択し、アプリケーションの詳細を入力します (`Callback URI` の場合は `<host>/_renarde/security/twitter-success` を使用)。

source: X doesn't require https usage in practice, but won't accept your `Website URL` without it, so you can still use ngrok for it.
ja_jp: X は実際には https を使用する必要はありませんが、https がないと `Website URL` を受け入れないため、 ngrok を引き続き使用できます。

source: Now press `Save`:
ja_jp: 次に、 `Save` を押します。

source: You can now copy your `Client ID` and `Client Secret` and press `Done`:
ja_jp: これで、 `Client ID` および `Client Secret` をコピーして `Done` を押すことができます。

source: `quarkus.oidc.provider=x` will request X to add `offline.access`, `tweet.read` and `users.read` scopes to issued access tokens. For information about overriding these scopes or requesting more scopes, see the <<provider-scope>> section.
ja_jp: `quarkus.oidc.provider=x` は、発行されたアクセストークンに `offline.access`、 `tweet.read`、 `users.read` スコープを追加するよう X に要求します。これらのスコープをオーバーライドしたり、さらにスコープを要求したりする方法は、<<provider-scope>> セクションを参照してください。

source: X provider requires Proof Key for Code Exchange (PKCE) which is supported by the `quarkus.oidc.provider=x` declaration. Quarkus has to encrypt the current PKCE code verifier in a state cookie while the authorization code flow with X is in progress and it will generate a secure random secret key for encrypting it.
ja_jp: X プロバイダーには、 `quarkus.oidc.provider=x` 宣言でサポートされている Proof Key for Code Exchange (PKCE) が必要です。 Quarkus は、X との認可コードフローが進行中に、現在の PKCE コード検証子を状態 Cookie で暗号化する必要があり、 暗号化するための安全なランダム秘密鍵を生成します。

source: You can provide your own secret key for encrypting the PKCE code verifier if you prefer with the `quarkus.oidc.authentication.state-secret` property but note that this secret should be 32 characters long, and an error will be reported if it is less than 16 characters long.
ja_jp: `quarkus.oidc.authentication.state-secret`プロパティーを使用して、PKCE コード検証を暗号化する独自の秘密鍵を提供することもできますが、 このシークレットの長さは 32 文字である必要があり、16 文字未満の場合、エラーが報告されることに注意してください。

source: X is the new name of Twitter. You can continue using `quarkus.oidc.provider=twitter` for the time being but it might become deprecated in the future.
ja_jp: X は Twitter の新しい名前です。当面は `quarkus.oidc.provider=twitter` を引き続き使用できますが、今後廃止される可能性があります。

source: Provider scopes
ja_jp: プロバイダーのスコープ

source: Each provider declaration will request one or more token scopes added to access tokens issued by a given provider. For example, `quarkus.oidc.provider=google` will request `Google` to add `openid`, `email` and `profile` scopes.
ja_jp: 各プロバイダー宣言は、特定のプロバイダーによって発行されたアクセストークンに追加される 1 つ以上のトークンスコープを要求します。たとえば、 `quarkus.oidc.provider=google` は、 `Google` に `openid`、 `email`、および `profile` スコープを追加するように要求します。

source: You can override these scopes with `quarkus.oidc.authentication.scopes` property, for example, if you work with `Google` and would not like to have an `email` scope added to access tokens:
ja_jp: たとえば、 `Google` を使用していて、アクセストークンに `email` スコープを追加しない場合は、 `quarkus.oidc.authentication.scopes` プロパティーを使用してこれらのスコープをオーバーライドできます。

source: You may also want to add one or more scopes in addition to the scopes requested by default. For example, if you would like to use an access token issued by `Google` to access `Google Calendar` service, you can do it like this:
ja_jp: デフォルトで要求されるスコープに加えて、1 つ以上のスコープを追加することもできます。たとえば、 `Google` が発行したアクセストークンを使用して `Google Calendar` サービスにアクセスする場合は、次のようにします。

source: It is simpler than using `quarkus.oidc.authentication.scopes` to add a new scope, because `quarkus.oidc.authentication.scopes` overrides the scopes already set by the provider declaration, which is why you need to list all the required scopes in this case:
ja_jp: `quarkus.oidc.authentication.scopes` を使用して新しいスコープを追加するよりも簡単です。 `quarkus.oidc.authentication.scopes` はプロバイダー宣言によってすでに設定されているスコープをオーバーライドするため、この場合は必要なスコープをすべてリストする必要があります。

source: Support for multiple providers
ja_jp: 複数プロバイダーのサポート

source: If you would like to support authenticating users with more than one provider then a provider-specific tenant configuration resolution must be supported.
ja_jp: 複数のプロバイダーによるユーザー認証をサポートする場合は、プロバイダー固有のテナント設定解決をサポートする必要があります。

source: For more information, see the Quarkus xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc#static-tenant-resolution[Using OpenID Connect (OIDC) Multi-Tenancy] guide.
ja_jp: 詳細は、Quarkus の xref:security-openid-connect-multitenancy.adoc#static-tenant-resolution[OpenID Connect (OIDC) マルチテナンシーの使用] ガイドを参照してください。

source: Access provider services with token propagation
ja_jp: トークン伝搬によるプロバイダーサービスへのアクセス

source: Sometimes, only authenticating users with a social provider is not enough. A provider-specific service also needs to be accessed for the Quarkus OIDC `web-app` application to fetch or update data from the provider service on behalf of the currently authenticated user.
ja_jp: 場合によっては、ソーシャルプロバイダーを使用してユーザーを認証するだけでは不十分なことがあります。 現在認証されているユーザーに代わってプロバイダーサービスからデータを取得または更新するには、Quarkus OIDC `web-app` アプリケーションでプロバイダー固有のサービスにアクセスする必要があります。

source: As mentioned in the xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OIDC code flow mechanism for protecting web applications] guide, ID and access tokens are returned after the authorization code flow has been completed, with some providers like `GitHub` returning an access token only. It is this access token that has to be propagated to services such as `Google Calendar`, or `Spotify Playlists` for the currently authenticated user to be able to use such services.
ja_jp: xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[Web アプリケーションを保護するための OIDC コードフローメカニズム] ガイドに記載されているように、ID とアクセストークンは認可コードフローが完了した後に返されますが、 `GitHub` などの一部のプロバイダーはアクセストークンのみを返します。 現在認証されているユーザーが Google カレンダーや Spotify プレイリストなどのサービスを使用できるようにするには、このアクセストークンをこれらのサービスに伝播する必要があります。

source: You do not have to bring provider-specific libraries in order to achieve this, but instead you can use a reactive `Token Propagation` filter, which can be bound to a given REST client with a simple annotation. For more information, see the Quarkus xref:security-openid-connect-client-reference.adoc#token-propagation-rest[Access token propagation] guide.
ja_jp: これを実現するためにプロバイダー固有のライブラリーを用意する必要はありませんが、代わりに、簡単なアノテーションを使用して特定の REST クライアントにバインドできるリアクティブ `Token Propagation` フィルターを使用できます。 詳細は、Quarkus xref:security-openid-connect-client-reference.adoc#token-propagation-rest[アクセストークンの伝播] ガイドを参照してください。

source: For example, after you have configured the <<google>> provider, you can have events added to the user's Google Calendar by using a REST client as shown in the following example:
ja_jp: たとえば、<<google>> プロバイダーの場合、次の例に示すように、REST クライアントを使用して、ユーザーの Google カレンダーにイベントを追加できます。

source: The `@AccessToken` annotation enables an access token propagation to the target service.
ja_jp: `@AccessToken` アノテーションは、ターゲットサービスへのアクセストークンの伝播を可能にします。

source: Finally, you need to configure the Google Calendar address and request the Google Calendar scope for an access token, as outlined in the following example:
ja_jp: 最後に、次の例に示すように、Google カレンダーのアドレスを設定し、アクセストークンの Google カレンダースコープを要求する必要があります。

source: Now you are ready to have users authenticated with Google and support updating their `Google` calendars on their behalf, for example:
ja_jp: これで、ユーザーをGoogleで認証させ、例えば彼らの代わりに `Google` カレンダーの更新をサポートする準備が整いました：

source: You must update the application registered with the <<google>> provider to list `http://localhost:8080/calendar/event` as one of the authorized redirect URIs if you would like to test this endpoint on the local host, for example:
ja_jp: このエンドポイントをローカルホストでテストしたい場合は、<<google>> プロバイダに登録するアプリケーションを更新して、認可されたリダイレクト URI のひとつとして `http://localhost:8080/calendar/event` を認可されたリダイレクト URI の一つとしてリストアップするように Google プロバイダに登録されたアプリケーションを更新する必要があります。

source: You might also have to register one or more test users:
ja_jp: また、1人以上のテストユーザーを登録する必要があるかもしれません：

source: Follow the same approach if the endpoint must access other Google services.
ja_jp: エンドポイントが他のGoogleサービスにアクセスする必要がある場合も、同じ方法でアクセスする。

source: The pattern of authenticating with a given provider, where the endpoint uses either an ID token or UserInfo (especially if an OAuth2-only provider such as `GitHub` is used) to get some information about the currently authenticated user and using an access token to access some downstream services (provider or application specific ones) on behalf of this user can be universally applied, irrespectively of which provider is used to secure the application.
ja_jp: エンドポイントは、IDトークンかUserInfo（特に `GitHub` のようなOAuth2のみのプロバイダが使用されている場合）を使用して、現在認証されているユーザーに関する情報を取得し、アクセストークンを使用して、このユーザーに代わって下流のサービス（プロバイダまたはアプリケーション固有のもの）にアクセスするという、所定のプロバイダで認証を行うパターンは、アプリケーションの安全性を確保するためにどのプロバイダが使用されているかに関係なく、普遍的に適用できます。

source: Exact redirect URI match
ja_jp: リダイレクト URI の完全一致

source: Most OIDC and OAuth2 providers with the exception of <<strava>> will enforce that the authorization code flow can be completed only if the redirect URI matches precisely the redirect URI configured in a given provider's dashboard.
ja_jp: ほとんどの OIDC および OAuth2 プロバイダー (<<strava>> 以外) は、リダイレクト URI が特定のプロバイダーのダッシュボードで設定されたリダイレクト URI と正確に一致する場合に限り、認可コードフローを完了できるようにします。

source: From the practical point of view, your Quarkus endpoint will most likely need to have the `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` relative path property set to an initial entry path for all the authenticated users, for example, `quarkus.oidc.authentication.redirect-path=/authenticated`, which means that newly authenticated users will land on the `/authenticated` page, irrespectively of how many secured entry points your application has and which secured resource they initially accessed.
ja_jp: 実用的な観点から言えば、Quarkus エンドポイントでは、 `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` 相対パスプロパティーを、すべての認証済みユーザーの初期エントリーパスに設定する必要があります (例: `quarkus.oidc.authentication.redirect-path=/authenticated`)。つまり、アプリケーションのセキュリティー保護されたエントリーポイントの数や、最初にアクセスしたセキュリティー保護されたリソースに関係なく、新しく認証されたユーザーは `/authenticated` ページに移動します。

source: It is a typical flow for many OIDC `web-app` applications. Once the user lands on the initial secured page, your application can return an HTML page which uses links to guide users to other parts of the application or users can be immediately redirected to other application resources with the help of JAX-RS API.
ja_jp: これは、多くの OIDC `web-app` アプリケーションに共通するフローです。ユーザーが最初のセキュリティー保護されたページにアクセスすると、アプリケーションは、ユーザーをアプリケーションの他の部分に誘導するリンクを使用する HTML ページを返すか、JAX-RS API を利用してユーザーを他のアプリケーションリソースにすぐにリダイレクトできます。

source: If necessary, you can configure Quarkus to restore the original request URI after the authentication has been completed. For example:
ja_jp: 必要に応じて、認証が完了した後に元のリクエスト URI を復元するように Quarkus を設定できます。例:

source: `strava` provider configuration is the only supported configuration which enforces the `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` property with the `/strava` path which you can override with another path such as `/fitness`.
ja_jp: `strava` プロバイダー設定は、唯一のサポートされている設定で、 `/strava` パスを使用するように `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` プロパティーを 強制します。このパスは、 `/fitness` などの別のパスで上書きできます。

source: If the users access the `/run` endpoint before the authentication, then, once they have authenticated and been redirected to the configured redirect path such as `/strava`, they will land on the original request `/run` path.
ja_jp: ユーザーが認証前に `/run` エンドポイントにアクセスした場合、認証後に `/strava` など、設定されたリダイレクトパスにリダイレクトされると、元のリクエストの `/run` パスに移動します。

source: You do not have to set `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` immediately because Quarkus assumes the current request URL is an authorization code flow redirect URL if no `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` is configured. For example, to test that a <<google>> authentication is working, you can have a Quarkus endpoint listening on `/google` and update the Google dashboard that `http://localhost:8080/google` redirect URI is supported. Setting `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` property will be required once your secured application URL space grows.
ja_jp: `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` をすぐに設定する必要はありません。その理由として `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` が設定されていない場合、Quarkus は現在のリクエスト URL が認可コードフローのリダイレクト URL であると想定するためです。たとえば、<<google>> 認証が機能している場合は、Quarkus エンドポイントを `/google` でリッスンし、Google ダッシュボードを更新して `http://localhost:8080/google` リダイレクト URI がサポートされていることを確認できます。保護されたアプリケーションの URL スペースが増大すると、 `quarkus.oidc.authentication.redirect-path` プロパティーの設定が必要になります。

source: HTTPS Redirect URI
ja_jp: HTTPS リダイレクトURI

source: Some providers will only accept HTTPS-based redirect URIs. Tools such as https://ngrok.com/[ngrok] https://linuxhint.com/set-up-use-ngrok/[can be set up] to help testing such providers with Quarkus endpoints running on localhost in dev mode.
ja_jp: プロバイダーによっては、HTTPS ベースのリダイレクト URI のみを受け入れます。 https://ngrok.com/[ngrok] https://linuxhint.com/set-up-use-ngrok/[設定可能] などのツールは、開発モードで localhost 上で実行されている Quarkus エンドポイントを使用してこのようなプロバイダーをテストするのに役立ちます。

source: Rate Limiting
ja_jp: レート制限

source: Depending on your developer API subscription level, some providers may enforce a rather strict request rate limiting policy.
ja_jp: 開発者 API サブスクリプションレベルによっては、一部のプロバイダーがかなり厳格なリクエストレート制限ポリシーを適用する場合があります。

source: It may not be a problem when Quarkus fetches public verification keys from OIDC-compliant providers like the <<google>> provider and keeps verifying the user session with these keys locally. However, for pure OAuth2 providers where only an access token is available and which has to be verified indirectly by requesting UserInfo from the provider endpoint on every request done by an already authenticated user, it can become a problem.
ja_jp: Quarkus が、<<google>> プロバイダーなどの OIDC 準拠のプロバイダーから公開検証鍵を取得し、これらの鍵を使用してユーザーセッションをローカルで検証し続ける場合は問題にならないかもしれませんが、アクセストークンのみが利用でき、認証済みユーザーから要求があるたびに、プロバイダーエンドポイントから UserInfo を要求して間接的に検証する必要があるピュア OAuth2 プロバイダーの場合には問題となる可能性があります。

source: Therefore, UserInfo is embedded in an internally generated ID token and is encrypted in the session cookie. You can disable it with `quarkus.oidc.cache-user-info-in-idtoken=false`.
ja_jp: したがって、UserInfo は内部で生成された ID トークンに埋め込まれ、セッション Cookie で暗号化されます。 `quarkus.oidc.cache-user-info-in-idtoken=false` で無効化できます。

source: Alternatively, use a default or custom UserInfo cache provider, please see the xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#bearer-token-token-introspection-userinfo-cache[Token Introspection and UserInfo cache] section of the "OpenID Connect (OIDC) Bearer token authentication" guide.
ja_jp: または、デフォルトまたはカスタムの UserInfo キャッシュプロバイダーを使用します。OpenID Connect (OIDC) Bearer トークン認証ガイドの xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc#bearer-token-token-introspection-userinfo-cache[トークンイントロスペクションと UserInfo キャッシュ] セクションを参照してください。

source: References
ja_jp: 参照

source: xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OIDC code flow mechanism for protecting web applications]
ja_jp: xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[ウェブアプリケーションを保護するOIDCコードフローメカニズム]

source: xref:security-overview.adoc[Quarkus Security overview]
ja_jp: xref:security-overview.adoc[Quarkus Securityの概要]
